# 逻辑库与数据表

## 逻辑库（数据库）

下面演示在MySQL数据库中创建、显示和删除逻辑库（database）的SQL语句。


1. **创建逻辑库：**
   ```sql
   CREATE DATABASE 逻辑库名称;
   ```
   这个语句用于在数据库中创建一个名为 **"逻辑库名称"** 的逻辑库。逻辑库是数据库中的一个组织单元，用于存储和组织相关的数据表、视图等。

2. **显示所有逻辑库（数据库）：**
   ```sql
   SHOW DATABASES;
   ```
   这个语句用于显示当前数据库服务器中所有的逻辑库（数据库）列表。执行此语句后，将列出系统中所有已创建的逻辑库，包括刚刚创建逻辑库（如果创建成功的话）。

3. **删除逻辑库：**
   ```sql
   DROP DATABASE 逻辑库名称;
   ```
   这个语句用于从数据库中删除指定逻辑库（数据库）。请谨慎使用此语句，因为它将永久删除该逻辑库及其包含的所有表和数据。在执行此语句之前，请确保你真的想要删除该逻辑库，并且已经备份了必要的数据。

4. **选择逻辑库**
   ```sql
   USE 逻辑库名称;
   ```
   当你连接到 `MySQL` 数据库后，可能有多个可以操作的数据库，所以你需要选择你要操作的逻辑库。

## 数据表

创建数据表的语法如下：

```sql
CREATE TABLE 数据表 (
    列名1 数据类型 [ 约束 ] [COMMENT 注释] ,
    列名2 数据类型 [ 约束 ] [COMMENT 注释] , 
    ...
    列名n 数据类型 [ 约束 ] [COMMENT 注释]
) [ COMMENT = 注释 ] ;
```

使用`CREATE TABLE`语句创建数据表，后面跟着数据表的名称。在括号内定义表的列，每个列由列名、数据类型、约束和注释组成。

> 备注：
> 
> 1. 约束和注释是可选的。
> 2. 列名是列的名称，数据类型是列存储的数据类型。
> 3. 约束是对列值的限制，例如`NOT NULL`表示列值不能为空。
> 4. 注释是对列的描述。

举个例子，我们创建一个学生表：

```sql
CREATE TABLE student (
    id INT UNSIGNED PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(20) NOT NULL,
    sex CHAR(1) NOT NULL,
    birthday DATE NOT NULL,
    tel CHAR(11) NOT NULL,
    remark VARCHAR(200)
);
```

在这个例子中：

- **表名：** `"student"`，指定要创建的数据表的名称。
- **列定义：**
  - `id`：整数类型，无符号（`UNSIGNED`），作为主键（`PRIMARY KEY`）。
  - `name`：最大长度为`20`的字符串，不允许为空（`NOT NULL`）。
  - `sex`：字符类型，长度为`1`，不允许为空。
  - `birthday`：日期类型，不允许为空。
  - `tel`：字符类型，长度为`11`，不允许为空。
  - `remark`：最大长度为`200`的可变字符串，允许为空。

> #### 什么是主键
> 
> 主键指的是可以唯一标识表中的每一行数据，类似身份证号的作用，我们每个人都有一个身份证，用于被唯一标识。在这个表中，`id` 列被定义为主键，这意味着每个学生的 id 必须是唯一的，用于唯一标识每一位学生。

以下是关于数据表的其他一些常用操作：

1. **显示所有表：**
   ```sql
   SHOW TABLES;
   ```
   这个语句用于显示当前数据库中的所有表的列表。

2. **查看表结构：**
   ```sql
   DESC student;
   ```
   这个语句用于显示表的结构，包括列名、数据类型、键信息等。

3. **查看创建表的语句：**
   ```sql
   SHOW CREATE TABLE student;
   ```
   这个语句用于显示创建指定表的SQL语句，包括表结构和约束条件。

4. **删除表：**
   ```sql
   DROP TABLE student;
   ```
   这个语句用于删除名为"student"的表及其所有数据。请谨慎使用此语句，因为它会永久删除表和其中的数据。